The moment you start charging people for some product or service,
In dem Moment, in dem Sie Leute für ein Produkt oder eine Dienstleistung aufladen,
you've started a business.
haben Sie ein Unternehmen gegründet.
You might be mowing the neighbor's lawn or maybe picking up stuff at yard sales and
Vielleicht mähen Sie den Rasen des Nachbarn oder vielleicht nehmen Sie Sachen auf dem Hof Verkauf und
listing it on eBay.
listen Sie es auf eBay.
>> On the other hand, you might have bigger ambitions and
>> Andererseits haben Sie vielleicht größere Ambitionen und
be launching your own app on the Apple App Store or Google Marketplace.
starten Ihre eigene App im Apple App Store oder Google Marketplace.
>> Regardless of your choice, you have already become an entrepreneur.
>> Unabhängig von Ihrer Wahl sind Sie bereits Unternehmer geworden.
And that has some interesting implications for
Und das hat einige interessante Auswirkungen auf
your personal financial planning and taxes.
Ihre persönliche Finanzplanung und Steuern.
So, here's your first key tip.
Also, hier ist Ihr erster Schlüsseltipp.
>> If you're going to be a business person,
>> Wenn Sie ein Geschäftsmann werden,
you will need to establish relationships with professionals you can trust.
müssen Sie Beziehungen zu Fachleuten aufbauen, denen Sie vertrauen können.
At a minimum, you will need a banker, an insurance agent,
Zumindest benötigen Sie einen Bankier, einen Versicherungsvertreter,
an accountant, and a lawyer.
einen Buchhalter und einen Anwalt.
But don't just choose the one down the street.
Aber wähle nicht einfach die Straße runter.
Or the first one you find when you Google slick lawyer dude.
Oder der erste, den Sie finden, wenn Sie Google Slick Anwalt Kerl.
Instead, I recommend you find a business mentor.
Stattdessen empfehle ich Ihnen, einen Business Mentor zu finden.
Preferably an older person who knows the ropes and
Vorzugsweise eine ältere Person, die die Seile kennt und
has some connections in your field or your community.
einige Verbindungen in Ihrem Feld oder in Ihrer Gemeinde hat.
Who can introduce you to the network.
Wer kann Sie in das Netzwerk einführen?
You might even consider going to the local chamber of commerce and
Sie könnten sogar in Erwägung ziehen, in die lokale Handelskammer zu gehen und
introducing yourself.
sich vorzustellen.
Regardless, always be alert to incompetence and the scam artists.
Egal, immer wachsam sein, um Inkompetenz und die Betrüger Künstler.
Now, as to why you need the help of these professionals.
Nun, warum Sie die Hilfe dieser Fachleute brauchen.
Let's work our way to some of the hurdles you're gonna have to jump over and
Lassen Sie uns unseren Weg zu einigen der Hürden arbeiten, die Sie überspringen müssen und
start with the whole issue of liabilities.
mit der ganzen Frage der Verbindlichkeiten beginnen müssen.
When you start any business activity, there's always the possibility that what
Wenn Sie eine Geschäftstätigkeit beginnen, besteht immer die Möglichkeit, dass das, was
you're doing or how you do it will either offend someone or fail to satisfy them.
Sie tun oder wie Sie es tun, entweder jemanden beleidigen oder ihn nicht befriedigen wird.
Justifiably or not, they may seek legal recourse, you could be sued.
Zu Recht oder nicht, sie können rechtliche Rückgriff suchen, Sie könnten verklagt werden.
When I say you, I mean you.
Wenn ich dich sage, meine ich dich.
And this kind of liability can impact your personal finances in a huge way.
Und diese Art von Haftung kann Ihre persönlichen Finanzen in einer großen Weise beeinflussen.
As to how to assess your liability, it's a truism that all businesses can generate
Wie Sie Ihre Haftung beurteilen, ist es eine Bindung, dass alle Unternehmen eine
some liability, but it's the nature
gewisse Haftung generieren können, aber es ist die Natur
of your business that ultimately defines how much actual risk is involved.
Ihres Unternehmens, die letztendlich definiert, wie viel tatsächliches Risiko involviert ist.
On one hand, if you launch a scrapbooking business,
Auf der einen Seite, wenn Sie ein Scrapbooking-Geschäft starten,
your biggest fear might be that one of your clients will suffer a paper cut.
könnte Ihre größte Angst sein, dass einer Ihrer Kunden einen Papierschnitt erleiden wird. Es
Not a lot of risk there.
gibt nicht viel Risiko.
On the other hand, if you start up a document delivery service,
Auf der anderen Seite, wenn Sie einen Dokumentenlieferdienst starten,
you could actually injure someone in a car accident
könnten Sie tatsächlich jemanden bei einem Autounfall verletzen, der
rushing somewhere to deliver that key document.
irgendwo rauscht, um dieses Schlüsseldokument zu liefern.
Just because there's more risk doesn't mean you shouldn't pursue
Nur weil es mehr Risiken gibt, heißt das nicht, dass Sie
the delivery business.
das Liefergeschäft nicht verfolgen sollten.
It just means you must be aware of the liability you're creating and
Es bedeutet nur, dass Sie sich der Haftung bewusst sein müssen, die Sie erstellen, und
consider ways you can reduce it and to limit your personal exposure.
prüfen, wie Sie sie reduzieren und Ihre persönliche Exposition begrenzen können.
That's where both your accountant and your lawyer can be useful.
Das ist, wo sowohl Ihr Buchhalter als auch Ihr Anwalt nützlich sein können.
Of course, the obvious way to reduce your risk in the delivery business is to
Natürlich ist der offensichtliche Weg, um Ihr Risiko im Liefergeschäft zu reduzieren,
drive carefully.
vorsichtig zu fahren.
And it's always a good idea for any business owner to establish a culture of
Und es ist immer eine gute Idee für jeden Unternehmer, eine Kultur der
safety and to institute procedures that will reduce accidents.
Sicherheit zu etablieren und Verfahren einzuführen, die Unfälle reduzieren.
However, driving the speed limit and
Das Fahren der Geschwindigkeitsbegrenzung und das
stopping at every red light will not prevent every accident.
Anhalten an jedem roten Licht verhindert jedoch nicht jeden Unfall.
And even if the other person causes the crash,
Und selbst wenn die andere Person den Absturz verursacht,
a court could still easily find you at least partially responsible.
könnte ein Gericht immer noch leicht finden Sie zumindest teilweise verantwortlich.
Now here's another caution flag.
Hier ist eine weitere Vorsichtsflagge.
You could also be liable if your product or
Sie können auch haftbar sein, wenn Ihr Produkt oder Ihre
service doesn't live up to the customer's expectations.
Dienstleistung den Erwartungen des Kunden nicht entspricht.
Moreover that liability could exceed the cost of the good or
Darüber hinaus könnte diese Haftung die Kosten für die Ware oder
service you're actually providing.
Dienstleistung übersteigen, die Sie tatsächlich erbringen.
Just imagine you're delivering an important cashier's check for
Stellen Sie sich vor, Sie liefern einen wichtigen Kassiererscheck für
a big big deal, and you get caught in traffic.
eine große Sache, und Sie werden im Verkehr erwischt.
Unfortunately that delay means you don't get the check to where it needs to be on
Leider bedeutet diese Verzögerung, dass Sie den Scheck nicht
time, and your client's important business deal blows up.
rechtzeitig dorthin bekommen, wo es sein muss, und der wichtige Geschäftsvertrag Ihres Kunden explodiert.
The next thing you know, the person who hired you is coming after you for
Das nächste, was Sie wissen, ist die Person, die Sie angeheuert hat, hinter Ihnen für
the million bucks she lost, not just the $20 bucks she paid you for your service.
die Millionen Dollar, die sie verloren hat, nicht nur für die 20 Dollar, die sie Ihnen für Ihren Dienst bezahlt hat.
Now there are several things you can do to make sure you don't spend the rest of your
Jetzt gibt es mehrere Dinge, die Sie tun können, um sicherzustellen, dass Sie den Rest Ihres
life paying for the consequences of one bad day.
Lebens nicht damit verbringen, für die Folgen eines schlechten Tages zu bezahlen. Zum
One is choosing the right legal form for your business,
einen ist die Wahl der richtigen Rechtsform für Ihr Unternehmen, über
which we'll be discussing shortly.
die wir in Kürze diskutieren werden.
Another good idea is to make sure you're properly insured.
Eine weitere gute Idee ist, sicherzustellen, dass Sie richtig versichert sind.
I know Alex has already discussed insurance, but
Ich weiß, Alex hat bereits über die Versicherung gesprochen, aber
it's important that you talk to your insurance agent about your planned
es ist wichtig, dass Sie mit Ihrem Versicherungsvertreter über Ihre geplante
business activity and get coverage before you engage in it.
Geschäftstätigkeit sprechen und eine Deckung erhalten, bevor Sie sich damit beschäftigen.
As my final key tip for this part of the lesson, please make sure you have in
Als letzter Tipp für diesen Teil der Lektion stellen Sie bitte sicher, dass Sie
place the appropriate written agreements with your clients and
die entsprechenden schriftlichen Vereinbarungen mit Ihren Kunden und
your vendors to make sure your liability is limited to what you expect it to be.
Ihren Anbietern getroffen haben, um sicherzustellen, dass Ihre Haftung auf das beschränkt ist, was Sie erwarten.
>> Roger that, Professor Autry.
>> Roger das, Professor Autry.
So, what are we going to tackle in part two of the lesson?
Also, was werden wir in Teil 2 der Lektion anpacken?
>> Here's a clue, and it's a famous quote from conservative president Ronald Reagan.
>> Hier ist ein Hinweis, und es ist ein berühmtes Zitat des konservativen Präsidenten Ronald Reagan.
I've always felt that the nine most terrifying words in the English language
Ich habe immer das Gefühl, dass die neun furchterregendsten Worte in der englischen Sprache
are, I'm from the government and I'm here to help.
sind: Ich komme von der Regierung und bin hier, um zu helfen.
>> So we'll be talking about regulations and taxes for a small business then?
>> Also werden wir dann über Vorschriften und Steuern für ein kleines Unternehmen sprechen?
>> Exactly.
>> Genau.
[MUSIC]
( MUSIK)